ترجمة فهد الظفيري
asffewd2
@الفيلم رائع ويستحق المشاهدة@
ما هي الإحداثيات الخاصة بك ...حوًل
النسر :نحن في الموقع 2200
جنوب غرب جبال امزيم
انا اقرأ الاحداثات
4652596250.
اكرر هل تسمعني
روجر استمع لك
سنكون هناك في اي لحظة
النسر:  تحرًك لمهاجمة الموقع 12
الكهف امامنا الان
سرب النسر جاهز لاطلاق النار
نسر 2 جاهز للاطلاق
نسر 3 جاهز للاطلاق
اطلق
النسر 2,النسر 3..هناك ارهابيين
يهربون في الموقع 3
تولوا امرهم
لنسر 2 ,انهم امامك في الموقع 3
روجر. انهم في نطاق الايمن الآن.
نحن على استعداد لاطلاق النار ، حوًل
النسر 2,لاتطلق النار,لاتطلق النار
هناك قرية
النسر يتحدث للقاعدة الجوية
هل تسمعون ,حوًل
القاعدة تستمع,حوًل
المهمة اكتملت
نحن عائدون الى القاعدة,حوًل
مرحبا,رامو ومامو قد عادوا.
ماذا حدث ؟
هل ألقي القيض عليكم مرة اخرى؟
اين كنت؟
ماذا حدث لك هل انت بخير أليس كذلك؟
سوف يقتلوننا في هذه الايام
انها فقط  مسألة وقت
عملية أخرى، أليس كذلك؟
كدنا ان نقتل بسبب خروجنا
هذه هي المرة الاخيرة. التي سأذهب
فيها لبيع الدجاج..اللعنة
رامو، علينا أن نذهب إلى البلدة.
حتى لو امطروا علينا القنابل
الحليب والجبين قليل
ولا يكفينا للايام القادمة
سوف يقتلوننا,العم داوود
سوف نموت من دون ذنب
ليس لدينا اي خيار مامو
رامو ,زوجتك في حالة ولادة
هل انت جاد؟
إن شاء الله، سوف تحصل على ما تريد
اعطني المشط
المشط؟
ابقوا في الخارج
واصلي حبيبتي واصلي
زهرة,احضري الماء
حسنا امي
واصلي حبيبتي بقي القليل
هيا. هذه المرة سوف يكون صبيا
مشطت شعري هكذا
في المرة الاولى. وكان صبيا
سترى.
بالتأكيد سوف يكون صبيا هذه المرة
يا الله ياعزيز ارزقني بولد
رامو
لدي حدس انه سيكون صبيا
هذه المرة
على اي حال مامو
ان لم يكن صبيا هذه المرة...
نعم؟
سوف لن يوقفني احد
توقفي عن هز ساقك
توقف
دعني اكمل الهز
نذل
ما هاذا الطفل جميل
أليس كذلك؟
هنا حبًي
ليكن الله بعونها
زهرة اذهبي وابلغيهم بالاخبار المفرحة
زهرة ماذا هنالك؟
رامو,اولا اريد هديتي
وساخبرك بخبر مفرح
انه ولد انه ولد
رامو رامو
رامو البشارة البشارة
ماذا هناك كادو؟
اولا اريد هديت
كادو ماذا هنالك؟
لا يهمني,اولا اريد الهدية
توقف عن الكلام كالفتاة
هيا اذهب
رامو
نعم
تهانينا.
انها فتاة جميلة صغيرة.
ماذا؟
فتاة,رامو
لماذا لم تقل من قبل انها فتاة
نذل
اللعنة عليك وعلى شعرك
هيا ابي,كن مستعدا
سأذهب للبحث عن زوجة اخرى
لا تفسدي عليه
أمي يجب عليه ان يتزوج الان
اين هي المرأة؟
اذا كان هناك واحدة
مامو يجب عليك الزواج فورا
لاتبكين هافار,رامو يحبك
هو لن يتزوج مرة اخرى
حقا؟
بالتأكيد انه يعشقك
لا اعلم
لم اقل ان يتزوج مرة اخرى
هذا اذا كان هناك فتاة يتزوجها؟
نعم لقد سمعتك
لا لم افعل
أبي، ونحن نعلم أنك أعمى.
ولكن هل أنت أصم كذلك؟
رامو,لقد اكتفينا من المشاكل
اذا  كان الله لم يرزقك بولد
لماذا تلوم زوجتك هافار؟
كنت اتمنى من الله يرزقني بفتاة
عمي داوود,لديك كثير من الاولاد
اريد واحدة ايضا
من اجلي ياأبني ,اعطها فرصة اخرى
رامو لن يأخذ امرأة جديدة,
عم حيدر
ابن اخي...افعل ما هو مناسب للاسرة
ابي دعنا نضع صورة سيرهات
جنبا الى جنب صور اخوتي
لايمكننا ان نضعهم ,ابني
لماذا؟
لايمكننا فعل ذلك
لايمكن
هافار ,امي قالتلي منذ زمن
اذا كانت المرأة تنظر الى الصبية الصغار بكثرة,
وهي حامل فأنها سوف تحصل على ولد
اذا كنتي تريدي ان تحصلي على ولد
امضي الكثير من الوقت مع اولادي
امي,الجد اعطى للمولود اسم
ليس اباك؟
لا جدي
قال لاختي ينبغي ان نسميه بيمال
!!زلال,دلال,هزال,سيفال ولان بيمال
هيا لنذهب
هافار,لماذا انت منزعجة؟
ليس في الامر خطيئة...0
كونها فتاة...
انا احب الفتيات
((بعد مرور سنة))
احرص على نفسك
مع السلامة
الجنود متواجدون هنا
السلام عليكم.
وعليكم السلام...مرحبا كابتن
مرحبا يا اصدقاء
احمد,مرحبا بك ايضا
اذا كنتم جائعون
جولوستان سوف تطعمكم
شكرا ، داوود.
لكني لست جائعا
داوود بيك ، دعنا نذهب ونتحدث
بالطبع كابتن,من بعدك
هافار,احضري لنا الشاي
تعالوا هنا يا اطفال
قد جلبت لكم بعض الحلوى
خذوا ما تشائون
احمد,هل يمكنني الاخذ ايضا
كيف حال جندينا؟
هل هو بخير؟
بخير يا كابتن
سوف يأتي بعد بضعة ايام
جيد.هو يقوم بواجبه نحو بلده
وقريبا سوف ينجز مهمته
صحيح
هل من اخبار اخرى عن الابن الاخر؟
لا
داوود بيك
اسمحلي ان اصل الى صلب الموضوع
استمع,لايمكنك اتخاذ منزل داخل المنزل
او دولة داخل الدولة
اخبر ابنائك الاخرين بهذا
اجبره على تسليم نفسه
بموجب العفو الجديد
من الذي لا يريد للاطفال ان يعيشوا مع اباهم؟
يجب عليك مساعدتنا
انظر,كريم قد خرج
هل من تطورات حصلت معك؟
اذا قرر اخي حيدر
عندها سنغادر البلاد
اسمع لي يارب ,اسمع لي
بحق جميع الانبياء
ارزقني بأبن مثل اسماعيل
الابن الذي اعطيته نبينا ابراهيم عليه السلام
اذا رزقتني بولد,فأني انذر لك نذر
اني سأقدم القرابين لك لسبع سنين
مرحبا بكم يا سيدات
مرحبا بكم جميعا
اهلا اهلا
اينما كنتم,اتمنى لكم الصحة والسعادة
واكوام الاموال
شكرا جزيلا
ماهذا الصوت الجميل؟
انظر,لاتجعل دمي يغلي
انت لست فتاة فلماذا تبدوا كالفتيات؟
مامو، أين كنت؟
انهض
هيا اخرج
لا اريد ان اراك مرة اخرى
ما الخطأ الذي اقترفه,ابني؟
اين كنت انت؟
لا ابي
كل شيئ بخير
لقد احضرت الاغنام من الرعي
انا لا اعرف اين ذهب رامو
سترى. هذه المرة سوف يكون صبيا.
ننتظر ونرى
رجائا اصمت
كلما تقول انه صبي
في الاخير تكون فتاة
هذه المرة سوف يكون صبيا.
إذا قلت ذلك، سيكون.
موستو لديك 3 ابناء
اضفه لهم واخرس
انا هذه المرة لدي حدس جيد
ماذا تتمنى ان يكون؟
صبي
ارأيت ؟هو قال سيكون صبي
هو قالها بنفسه
هيا حبيبتي استمري
الصبي قادم يا حبيبتي
هاهو,الحمد لله
جولوستان,اقطعي الحبل السري
ولفي الطفل ,وبشري الاب بالخبر
انه صبي
رامو..رامو
البشارة
رامو
اخبار مفرحة رامو
ماذا هنالك؟
ماذا يهمني؟
اولا الهدية
تكلم كرجل يا حيوان
لايهمني اريد الهدية
رامو
لقد رزقت بصبي
ماذا
رامو,اين انت ذاهب؟
احسنت,ياحبيبتي
شكرا امي
ارأيت؟
ماذا قلت لك
ماذا قلت؟
قلت اقضي كثير من الوقت مع اولادي,وسيكون لديك ولد
ارأيت؟لقد نجح الامر
رامو,تهانينا انه صبي
لقد حصلت على ما تريد في نهاية المطاف
اظن انك كنت في طريقك
للزواج بامرأة اخرى
من الذي قال ذلك؟
انت
انت الحبيبة يا نور حياتي
تعال يا ابني يا من كنت سأضحي بكل شيئ لاجلك
بكيزا...جولوستان
اني اشكركما من اعماق قلبي
...دعوني اذهب مع ابني للخارج
سأعود بعد خمس دقائق
اين انت ذاهب رامو؟
الى اين تأخذ الطفل؟
امي,انه بالكاد ولد قبل قليل
الى ايت يأخذه؟
كيف لي أن أعرف، يا حبيبتي؟
رامو,الى اين انت ذاهب؟
انه قد جنً
رامو مجنون
دع الطفل انه بالكاد ولد قبل قليل
قل له يا ابي
رامو الى اين تأخذ الطفل؟
سوف يمرض
يا رب
قد استجبت لدعائي
لك وعدي
بأني سأقدم لك القرابين
ابني سيكون صديق للجميع
وسيقتدي بالنبي
...وربما يكون اسمه
لأكون صادق يا رب
لم افكر  فيه الى الان
كنت دائما ترزقني بالفتيات
اليس كذلك؟
تهانينا، رامو.
حصلت اخيرا على ما تريد.
شكرا
اين هو نذرك؟
هذ الشهر ان شاء الله
هل تريد فتاة أو فتى؟
نأمل أن يكون لك فتى أيضا
أيا كان.
طالما انها بصحة جيدة..
حظا جيد لك
جندي احمد
شكرا
بيرات,كم مدة اجازتك؟
لقد انقضى 86 يوم
مغادرتي بعد ستة ايام
كم لديك انت احمد؟
يوم
ليست طويلة
بيرات لم يعد لديه فترة طويلة
حضا سعيدا
تهانينا رامو
شكرا كابتن
اهلا
تفضل بالجلوس كابتن
مرحبا كابتن
شكرا
تفضل
استجاب الله لدعائك
اتمنى لك ولولدك دوام الصحة والعافية
شكرا كابتن
حسنا رامو,قد حان الوقت
لترسل اطفالك للمدرسة
...كابتن
انت تعلم كل المدارس قد اغلقت
اقرب مدرسة تبعد 40 كيلومتر
هذه هي الوحيدة
الظروف لا تسمح هنا يا اصدقاء
يجب عليك عمل شيئ ما
ومغادرة هذا المكان انت والاطفال بأقرب وقت
ولكن زراعتنا وماشيتنا
الدولة تأمرنا بالمغادرة
لكنها لم تعطي لنا عمل نكسب منه
او بيوت نسكن بها
عملية اخرى؟؟
نحن لا نريد ان نبقى هنا
ولكن ليس لديتا خيار
جهز المركبات
(سيرهات)
سيرهات
ابني,ابني,ابني
..سيرهات
..بيرات
انتم اخوة ابنائي
لاتنسوا ذلك ابدا
..سيرهات
..سيرهات ياولدي
لماذا رحلت؟
عد لبيتك
ابي,ليس هنالك عودة
مع هذه الاعمال
انت تعلم ذلك
نحن اطال موتى لشعب منبوذ
انت لست منبوذ
اني انضممت للحزب من اجلكم
لقد خاطرت بحياتي من أجلك.
ابني,هل الموت دائما هو الجواب؟
كل ما فعله انا,هو من اجلك
يوم ما ,ستستوعب ذلك
امي علي الذهاب
دعيني اغادر
لا تذهب
دعيني امي
لاتذهب
لا تذهب
اخي
اذا تقابلنا في معركة يوم ما؟...
ماذا سيحدث
اذا قمت انا بقتلك,فعندها سأكون ارهابي
واذا انت قمت بقتلي,فأتمنى ان اكون شهيد
تعال
سيرهات
ماذا يحدث ابي؟
لاتخافوا يا اطفال
انها مشيئة الله ,جعل البرق يأتي
عودوا الى النوم
هناك انفجار يا ابي
انها مشيئة الله يا اطفال
عودوا الى النوم
انظري الى زلال ليست خائفة
هيا ايتها العصافير الصغيرة
فلنخلد الى النوم
ماذا تفعل؟
هيا الآن.
العودة إلى السرير
امي ماذا يحدث
اشهد ان لا اله الا الله
واشهد ان محمد عبده ورسوله
كابتن المدينة نظيفة
اصدقائي
كان الإرهابيون هنا الليلة الماضية؟
هل شاهدهم احد منكم؟
سوف اعيد عليكم السؤال
هل شاهد احد منكم الارهابيين ,ام لا؟
اني لم ارى احد ,اقسم بذلك
اذا اتضح انكم ساعدتم الارهابيين
ستكون العواقب وخيمة
سيتم القبض على كل من ساعد
او حرض على الارهاب
انظروا,ان الدولة ذات سيادة
اي عملية ستحدث
فأنكم انتم ستتحملونها.
وانتم تقولون انكم لم تروا شيئ
ان الارهابيين لن يصادقوا اناس جيدون..
نحن هنا من اجلكم يا اصدقاء
لقد اتخذنا الجبال لاجلكم
هذه البلد لكم,عشرات من الشباب
يقدمون ارواحهم من اجلكم
أنا آسف أن أقول أننا خسرنا
أربعة من رجالنا في الليلة الماضية
تم قتل سبعة ارهابيين
داوود بيك
تعال الى ضفة النهر لتمميز
جثث الارهابيين
سكان القرية سيتم اجلائهم في غضون شهور
نعم سيدي
كابتن
حيدر عنيد الى حد ما فهو يصر على البقاء
فهو الذي يملك القرار
كانار,لايمكنك ان تكون ودًي
او متعاطف في هذه القضية
وجود الناس في القرية سيساعد الارهابين
عليهم الرحيل
حتى نتمكن من مكافحة الإرهاب
اذا كانت الدولة قد امرتهم بالخروج
فأنهم سيخسرون ماشيتهم ورزقهم
ان الامر معقد بعض الشيئ سيدي
قد قيل بالامثال
ان النار تحرق اليد التي تلمسها
ولكن الآن يبدو كما لو
النار تحرق كل شيء في الأفق
هافار ماذا هنالك؟
هافار
هافار ماذا بك؟
لاشيئ معدتي تؤلمني
انت غير طبيعية منذ عدة ايام
هل هناك شيئ اخبريني؟
ليس هنالك مكروه
لا بأس..انا بخير
دعينا نذهب للغدير
هافار يجب عليك ان تحدثي رامو
لكي يذهب بك للطبيب
لا تقولي هذا الكلام
انا بخير
زهرة
قريتنا جميلة جدا
كان هناك كثير كن الناس
صحيح..والن لم يعد الا القليل
نحن الوحيدين الذين بقينا
قريبا سوف نذهب لمكان بعيد
هافار هل تريدي طفل اخر
حسنا ، سأفعل كل ما يريد رامو.
انه المقدم في حياتي
هل تريدي المزيد؟
دائما اريد المزيد
فتاة مجنونة
ماذا؟
أنك لن تكون راضية على الإطلاق؟
لديك 3اولاد
ماذا تريدي ايضا؟
هافار,اريد فتاة
اتمنى من الله يرزقني بفتاة
الفتيات طيبات
لا يمكنك أن تقول الشيء نفسه بالنسبة للأولاد هنا
الاولاد اما ان ايصبحوا حراس او جنود
او ينضمو للعصابات
لايوجد خيار اخر
جولوستان لا تحزني
كل شيئ بخير
تفائلوا بالخير تجدوه
مرحبا
اهلا
هل يسكن هنا احمد باران؟
نعم.
دعيه يأتي من فضلك
تفضلوا
مرحبا
شكرا
هل من خطب بشأن احمد؟
كابتن
فقدنا احمد فجر هذا الصباح.
تعازينا
ليبارك الله الارض الذي مات من اجلها
ان احمد هو الثاني من اليسار
هل قررتم الرحيل؟
نرحل الى اين؟
قد قلت لكم من قبل
ليس لدينا مكان اخر نذهب اليه
ان الامر ليس بيدي
يجب عليكم مغادرة القرية
الشتاء قادم يا ابني
نحن لا نعرف ماذا نفعل وإلى أين نذهب.
حسنا,دعنا نفرض اننا سنغادر
لكن من  ماذا سنعيش ونكسب قوتنا؟
انظر اذا كنتم تريدون سأحدث والدي
يمكنك العمل في ,,جايرصن,,في
اشجار البندق
عائلتي ستساعدك هناك
اني افكر بالموضوع
انا افكر في الذهاب الى
النرويج
ماذا؟
النرويج؟
من اين اتيت بهذه الفكرة,داوود؟
انا ذاهب للانضمام الى نديم
اصدقائي,عليكم بالتفكير بالامر
مثل داوود
ابي دعنا نذهب الى اسطنبول
هيا لا تكن عنيدا
اذهب  حيث ما تشاء
الطريقة الوحيدة التي سأخرج بها من القرية
عندما اكون جثة
داوود بيك
لقد كنت مثل الأب
لجنودي.
اتمنى ان تكون سعيدا اينما ذهبت
يوم ما هذا العمل سينتهي
عندها ستعودون الى قريتكم
وبيوتكم
هذه الارض,وهذه المنازل هي ملككم
ونحن سنعتني بها
انا لن اعود الى الارض
حيث يقتل الاخ اخاه
والبنادق تتحدث بصوت أعلى من الكلمات
ما الذي حدث للناس؟لماذا هذا القتل؟
لكن اعتقد انه لا زال هناك خير
اذا كان الجميع مثلك
ليبارك الله فيك
وانت ايضا
هيا ، كادو.
ماذا تفعل؟
نعم,انا قادم
اني اعدك ,كابتن
بأني سأرسل ابنائي الى المدرسة
كادو اركض
اركض بسرعة
توقف
اقفز الان
داوود...حيدر
حظ سعيد لكما
يحفضك الله,عيسى
وانت ايضا
شكرا
هيا عمي تعال
مامو,اسطنبول مليئة بالنساء
ابحث عن واحدة ونزوجها
القدر سيحدد ذلك ,موستو
ابي ,كم تبعد قريتنا الان؟
لا اعلم ابني ,ليست لدي فكرة
داوود...
ماذا فعلنا لنستحق هذا؟
ما الذي يدفعنا للذهاب الى اسطنبول؟
قلت لك حيدر
صديقي سوف يساعدنا هناك
هافار ماذا يحدث؟
حبيبي انا لست بخير
ما هي المسألة؟
ماذا دهاك؟
انا انزف بكثرة
لماذا لم تخبريني
لكي اذهب بك للطبيب
لم ارد ان اتعبك وانت قلق
ارجوك خذني للمستشفى
حسنا
سأخذك بالتأكيد يا نور حياتي
هيا بنا
المكان كبير جدا,مامو
صحيح ,ليس له نهاية
انه جميل ,أليس كذلك؟
نعم انه جميل كادو
حقا انه رائع
اظروا الى البحر
انظر كادو نظر
هناك جسر اخر
امر لايصدق
عجائب الدنيا لاتتوقف
ابي
اسطنبول جميلة حقا
هل انت بكامل عقلك ابني؟
السلام عليكم
عليكم السلام,تفضلوا.
لدينا غرفة نوم هنا.
هذه هي غرفة المعيشة.
يمكنكم ان تدفعوا وديعة
ومن ثم الايجار الشهري
ما رأيك؟
لا مانع,كوما
موافق ، مصطفى.
سوف أراك هذا المساء
لا توجد مشكلة
حسنا ,يمكنكم نقل العفش
حسنا
كم قضيت في السجن ,كوما
انسى الامر.كلا الامور انتهت الان
حقا لايهم كم قضيت
كيف حالك؟
دعني اقول اني بخير او من الممكن ان اكون بخير
انه وقت جيد للصيد
كوما,ماهذه الطيور؟
انها طيور النورس
نورس؟
نعم
انها مثل الحمائم البرية
علينا العودة للمنزل
الحمائم البرية ليست موجود في مكان محدد
انها تعيش بحرية تماما
العالم كله لهم
كوما,اريد تسجيل اطفالي في المدرسة
هناك مدرسة قريبة
لاتقلق سأهتم بالأمر
شكرا جزيلا كوما
مامو هيا بنا
ماذا يحدث؟
انت عار على الرجال
ماذا تفعل هنا
يجب ان نقطعك اربا
ماذا تريدون؟ النجدة..النجدة
اصرخ كما تشاء,,ياحلوتي
انصرف
حثالة.
انها تلوث الحي
متى بدأت الآلام؟
عندما ولدت الطفل قبل الماضي
كم لديك من  اطفال؟
سته
هل كانت جميع الولادات في المنزل؟.
نعم
كم كان عمرك عندما تزوجت؟
ثلاثة عشر
هل زوجك قريب لك؟
انه ابن عمي
المؤشرات ليست جيدة.
هناك مشكلة في الرحم.
سوف نقرر ما يجب القيام به في أقرب وقت
السلام عليكم ابي
عليكم السلام
مرحبا
كيف حال هافار؟
بخير ابي
اطفالي لدي اخبار مفرحه لكم
سوف تذهبون للمدرسة قريبا
المدرسة؟
متى يا ابي
قريبا حبيبتي
قريبا جدا
حسنا
ابي
اين كادري؟
ذعب عمك لاستخراج جوازات السفر
قلت لكادو لا تذهب
ولكنه لم يسمع كلامي
الناس قاسية وأنانية.
التمييز سيئ وهو خصلة قديمة فيهم
انه من الصعب جدا أن تعيش بحرية في هذا البلد
وجهك جميل
دعنا نسمع منك
من أنت؟ ماذا تفعل؟
من اين اتيت؟
نحن اتينا من الشرق
اخلوا قريتنا
وامرونا بالمغادرة
لم يكن لدينا خيار
وبالتالي جئنا هنا
انت أول شخص  اجتمع به  في اسطنبول..
وأول شخص اتحدث معه هنا
سوف تكون صديقي المفضل
اسمي كانسو
اسمي انا قادري
ولكن في قريتي يسموني كادو
أليس كانسو اسم فتاة؟
نعم بالطبع
ولكنك رجل
لا لست كذلك
ما أنت؟
انا جنس ثالث
ماذا؟
ماذا يعني ذلك؟
القرار لك، داوود.
اذا منت ترغب,يمكننا ان نذهب
ونتحدث الى الرجل
علينا ان نكون حذرين للغاية
انهم تجار على كل حال
حسنا ، لقد فعلوا هذا العمل من قبل؟
انها وظيفتهم.
سوف نذهب ونتحدث معهم غدا.
حسنا
هافار انا ذاهب الى المتجر
هل تريدي شيئا
لا قادري
جولوستان لماذا انت حزينة
انه القدر
كل شيء يأتي من الله.
هافار انت لست مستعدة الى الان
بسرعة
سوف نذهب للنزهة
جولوستان,اذهبي معنا
اطفال ,ابي هيا
نحن خارجون
بسرعة سوف نذهب لرؤية البحر
هيا
دلال حبيبتي امسكي بيدي
هيا جدي
قادري قادري تعال
ماما هل نوماي مكان جميل؟
نوماي؟
نعم انه جميل
ابي الى اين ذاهون؟
ابي سوف يعطوني ساق اصطناعية في النرويج؟
أليس كذلك؟
دعنا نذهب داوود
الرجال ينتظروننا.
حسنا هيا
قادري
هذا بيتيك
اهلا
مرحبا
توانا
تانسو
مرحبا
وانا فيفي
وذاك ابي
هنا فتاة
تحتاج الى الشمع
دعي الاطفال وحدهم
فقير صغير مبتدأ
العبي بعيدا
ابتعدي عن البحر
لا تبكي
مرحبا رئيس
الدكاترة منعوا ذلك
كم شخص هم؟
اربعة
انها ثلاث الاف يورو للراس الواحد
وهذا يجعلها 12 الف يورو
أخذنا المال مقدما
سمعت
انه حقا مال كثير
حسنا ، إذا نحن ندفع كل شيء مقدما ،
ماذا يحدث بعد ذلك؟
الوضع خطير سيدي
إذا كنت لا تثق بنا، لا تذهب.
الامر بهذه البساطة.
نحن سننهي الامر يا اصدقائي
اذا لم تذهبوا الى النرويج
حسنا ,كيف نذهب الى النرويج؟
سنتحدث بذلك لاحقا
اولا دعهم يتخذوا قرارهم
الشحن هو عملنا.
ابي انتظر
كما قلت لكم الغسالة
تجعل كل شيئ نظيف
عليك فقط ضغط الزر
هل المر واضح ,مدام؟
هافار هو يسألك هل كل شيئ واضح؟
نعم نعم واضح
جيد
امل ان تخدمكم بشكل جيد
شكرا
هذا كرتي
اذاحصلت اي مشكلة فقط اتصلوا بي
حسنا
هافار
ذهبت إلى منزل أحد الأصدقاء اليوم
كل الرجال هناك يبدون كالنساء
ماذا تتحدث عنه كادو؟
مامو سيقتلك
لقد تحدثت مع كريم االيوم
لقد وجدو عمل في ميرسين
يبدو أنهم على ما يرام
داوود كيف حصلت على ذلك؟
إن شاء الله، سوف نغادر
حالما يعود بيرات.
لقد ذهبنا في رحلة طويلة
اعطهم الكثير من الطعام ,حسنا؟
سأكون هناك في بضع ساعات
زازا حمل في الداخل
حسنا
حملوا الى الداخل
هيا
اين كنت يا صديقي؟
ماكل هذا؟
ممتلكات شخصية
نحن لسنا شركة نقل يا سيد
فقط حقيبة لكل فرد
ما هذا؟
طائر الحجل
نحن نحمل ما يكفي من الحيوانات، يا سيدي.
لا يمكن
هيا تحركوا
حيدر
شكرا على كل شيئ
لا عليك
هيا تحركوا
لدينا رحلة طويلة
سوف اعرفك على صديقي
فتياتي الجميلات
والدكم ذهب لشراء الزي المدرسي
ستذهبون للمدرسة قريبا
ابذلوا جهدكم في الدراسة
يا حبيباتي ,حسنا؟
دلال
سوف تكونين معلمة
زيلال انت ستكونين دكتوره
وانت هيزال
ستكونين مهندسة
وانتي يا امي ماذا ستكونين
سأكون حاكمة منطقة
سوف نقرر ما ستكون بيمال
عندما تتغذى جيدا
امي سنذاكر جيدا عندما ندخل المدرسة
سوف ننتهي حبيباتي
امي متى نعود الى قريتنا؟
ولكن حبيبتي
نحن وصلنا للتو
يجب ان ننسى كل شيئ عن القرية
تعالي
هذه هي فتاتي الجميلة
شكرا كوما
انها خجولة بعض الشيء ولكن
حقا؟
انها لطيفه جدا
توقف يا كادو لاتهرب
ما الذي تفعله مع هؤلاء الحثالة؟
من كان ذاك الشخص؟
من اين تعرفت على ذاك المخنث؟
ليس هناك مكان للمخنثين في عائلتنا
انهض
تحرك
مامو لماذا انت بهذه الحالة؟
اين ذهبت؟
كادو عليه ان لا يغادر هذه الغرفة
لقد قبضت عليه في الخارج
مع جماعة مخنثين
انه يجبرني ان اقتله يوم ما
اني لا افهم هذا الولد
ابي
نعم
اني لا اثق بهؤلاء الشباب اطلاقا
كابتن هيا
ينبغي ان نكون على اهبة الاستعداد
هيا بسرعة
نحن في طريقنا الى الشاطئ
نيسيب,الضوء
افعل ذلك مجددا
هيا تحرك
انهم من طرفنا
هناك حياة جديدة تنتظرنا.
حظا سعيدا وأطيب التمنيات لكم
اغلقه الان
هيا
رامو,اذا اجريت العملية
من سينظر الى الاطفال
انا افعل لا تقلقي
فقط اريحي بالك
رامو..اذا كنت لم ألد لك سيرهات
أكنت ستتزوج امرأة غيري؟
يا ام اطفالي,يانور حياتي
اني لم انظر الى امرأة غيرك
امي نحن ذاهبون لللعب في الخارج
هل نأخذ زيلال معنا؟
لابأس,لكن ابقوا اعينكم عليها
حسنا امي
بهدوء يا اطفال
هافار,عمليتك تجرى اليوم
توقفي عن العمل,هيا لنذهب
حسنا
خذ بالك على الاطفال
حسنا هافار
دكتور,أني أوكل زوجتي
الى الله ثم أليك
لاتقلق,رمضان بيك
افنحوا الباب,افتحوا الباب
افتحوا الباب
نحن ذاهبون للموت هنا
يا اوغاد افتحوا الباب
نحن على وشك الاختناق
دلال
انت الفتاة الكبيرة الان
عمرك 11 سنة
انت الام في المنزل الان
ريثما تعود هافار
اتفقنا؟
حسنا
قلت 30 دقيقة والان مرت ساعة
انظر يا عم نحن لم نكذب
انه سيأتي بالتأكيد
من الممكن انه حدث شيئ في الطريق
نحن متأخرين، يا صديقي.
انظر,هو سوف يكون هنا قريبا
انه ليس هنا الآن ، يا بني؟
لا
اليست هذا النرويج
لا انها الدنمارك
العم نديم اخذنا الى النرويج
اين هي اراضيه؟
انه يأتي بعد ,بصراحة
العم نديم هنا
مرحبا,يا ابن اخي
أين كنت، نديم؟
مرحبا داوود مرحبا
وداعا
شكرا
ابي,سأحضر الشنط
حسنا ابني
ابن اخي
مرحبا عمي
نحن جئنا جميعا بهذه الطريقة
ولم نصادف نقطة تفتيش واحدة
ذلك لان دول ,,الشنجن,,رفعت الحدود بينها
وبعبارة أخرى ، كل واحد حر
للذهاب إلى أي بلد يريد
ماذ؟
هل هذا صحيح ,نديم؟
نحن عندنا تصادف عشرات التفاتيش
اذا ذهبنا من قريتنا المدينة
انهم يحولون طاقة الرياح الى كهرباء
داوود,ماهي الاخبار الجديدة في البلد؟
لا شيء سوى الفقر.
لا شيء سوى القتال وسفك الدماء.
اذا كان الشباب في المقدمة
فسيكون القتال دائما
لايمكنك توقع ان الناس
تعيش في سلام
انهم يستخدمون ليكونوا مثل يذكر؟
اذا كان الامام لايصلح
ماذا تتوقع من الجماعة
نعم
والرجال في الاعلى قلقون
على مناصبهم فقط في البرلمان
ما جعل الشعب
الذين يموتون في تركيا دون ذنب
هناك 40 الى 45 ألف قد ماتوا
نحن الناس الذين يموتون.
ونحن الشعب الذي قتل.
انت تعلم نديم,اني فقدت الامل
مهما قلت، لا يمكن لأحد أن يفهم
دون أن يعيش هناك
لا أعرف ذلك ، داوود؟
لا اعتقد ان احد واجه التعذيب مثلنا
انا قد سجنت في ديار بكر عام1980
في اليوم الذي هربت في من الانقلاب الفاشي
كنت في ال26 من عمري
كان ذلك قبل 28 عام
ولم يتغير شيء
ولن تتغير ايضا
ما دامت تلك البلدان الامبريالية
تفعل مايحلوا لها
طالما هناك أناس تصنع الحروب
لكي تربح الاموال
لاشيء سيتغير
ولن تكون هناك نهاية للحروب
لا احد يفكر في الاباء والامهات
لعنة الله عليهم جميعا.
ابني  الجميل
دلال اذا بكى سيرهات
اعطيه المصاصة
ابي,اني اعرف كيف اصنع طعامه
جيد يا حبيبتي
دلال لاتذهبوا الى الخارج ابدا
اذا احسستم بالملل شاهدوا التلفاز
حسنا؟
حسنا
حسنا انا ذاهب الان
عد لبيت مبكرا ابي
حسنا
سأكون هناك.
كادو,انتبه للاطفال
ياحقيييير
ألم ترتدع يانذل
ماهذا ياعمي
هذه الجبال فائقة الجمال
لكنها ليست كجبالنا في القرية
هل احببتها يا ابن اخي؟
نعم ياعمي جدا
سنأتي هنا مرة اخرى
لاتبقى في المنزل دقيقة واحدة
غادره الان
الرجاء اذهبوا من هنا
كي لايراكم اخوتي
اذا بقيت على هذه الحال ستدمر حياتك
سوف يقتلونك
اسمع ,لديك رقم هاتفي
اتصل علي اذا احتجتني
اخي سوف يقتلني
اذا عرف اني تحدثت معكم
رجاءا اذهبوا
اتصل بي في اي وقت
عمي,لماذا هذا الحليب كثيف
اعطني اياه لم يعد صالح
ماذا تفعلن هنا؟
انها ليست لعبة.
هنا تأتي الغيوم الملبده والامطار 300 يوم
من اصل 365 يوم في السنة
الناس هنا يشتاقون لرؤية الشمس
نادرا ما كنت انظر الى الشمس هنا
ماذا
انها الشرطة الشرطة
لاتكن متوتر, داوود
انظر,هناك الألاف من سكان القرية
في البلد قد تم اجلائهم
والكثير منهم
أجبروا على الهجرة.
حاول ان تفهم هؤلاء الناس
هذا مشكلة تخص تركيا.
لا يوجد شيء يمكننا القيام به.
يتعين علينا ان نرسلك الى أوسلو
اذهب الى كوما ياأبني
اطلب منه المساعدة
اذهب الى مركز الشرطة
افعل اي شيء
حاضر ابي
فراشات ناعمة
هذا مانحن عليه
الحياة عبارة عن حبل بهلوان بالنسبة لنا
اذا اخطأت القفز
فأنك تفقد البريق والهتافات
وتجد نفسك قبالة الجسر
لاتبقى هكذا
جد لك وظيفة مناسبة
لا أستطيع العمل.
أنا لست مثل أخوتي
لقد قتلت الرجل في داخلي
أوه. هناك رجل في داخلك؟
أين؟
افقه
اريد ان اراه
تانسو لاتكوني حمقاء
يجب عليك العمل وكسب المعيشة لك
مثل اي شخص,يافتاة
ماذ دعوتني؟
لقد قلت فتاة
من اين مكان جئتي بهذا المبتدا
ابي ,امي لم تكلمنا منذ فترة
ستكلمكم قريبا
هل كلمتها يا أبي؟
نعم كلمتها وقد قالت
قالت,سلم على حماماتي الصغيرات
وقل لهن أني متشوقة لرؤيتهن
ابي,فلتأخذنا الى المستشفى كي نراها
للمستشفى؟
عندما تنتهي امكم من علاجها
سوف اخذكم لها
الاطفال لايكفوا عن البكاء يا أبني
لاتجعلوا جدكم يغضب ياحبيباتي ,حسنا
هيا ,رامو لقد تأخرنا
ابني,اذهب مرة اخرى الى مركز الشرطة
حسنا ، أبي.
أراك هذا المساء
عشرين سمكة اسقمريه
وثمانية بونيتو
دلال هيا بنا نلعب
حسنا
سيرهات الجميل
طفلي الرائع
زلال سيرهات عملها في الحفاض
يجب علينا ان نغسله
لاتبكي سيرهات
عليك ان تكون نظيف يسيرهات الجميل
لاتبكي
بسم الله
ماذا يحدث يا اطفال
لماذا ابقيتم الغسالة تعمل؟
جدي,لقد وضعنا سيرهات في الغسالة
كي يكون نظيف
ماذا؟
وضعتوه في الغسالة؟؟
اخرجوه منها ,اخرجوه منها
دلال
هازال
لا نستطيع أن نقبل أي شخص يأتي هنا.
نحن ذاهبون في القرار لترحيلكم
ولكن من القسوه
ان تدفعنا للخروج بهذه الطريقة
انت بذلك ترسلنا الى الضياع
ارجوك لا تفعل ذلك
يجب علينا ارسالكم من حيث اتيتم
ليس هناك بديل
يا سيدي، هل يمكنك وصف
كيف حصل الحادث؟
لقد وقعنا بين مطرقة الدولة وسندان المقاتلين
لمدة 25 عام
حتى اولادي انقسموا جرًاء ذلك
ولدي الكبير انظم للمقاتلين
في الجبال
وولدي الاخر جندي في الجيش
وضعنا صعب للغاية
لماذا اتيتم الى النرويج؟
عندما عشنا في الماضي
فأن قريتنا كانت اجمل مكان في الارض
لكنها تحولت في الاخير الى جحيم
لقد فقدت ابني الذي انظم الى المقاتلين
هل تعرف ما معنى فقدان الابن؟
هل يوجد شيئ اكثر همية من حياة الانسان؟
ماهي الحرب التي ممكن ان تكون افضل من العيش بسلام؟
جئت الى هنا لأنني أريد أن
أعيش مثل البشر
اريد الحفاظ على ابنائي
كما ترون ، ابني الأصغر...
داس على لغم
أرهم رجلك يا عزت
قيً ذلك في المحضر
حكمت المحكمة على النحو التالي.
:أولا
المدعوان حيدر ألتون ورمضان ألتون يتتم تبرئتهم
لعدم وجود الاسباب الكافية لادانتهم
بموجب المادة 2216
من قانون العقوبات التركي
:ثانيا
...الاطفال الخمسة في القضية يرسلون للرعاية
الى الخدمات الاجتماعية وادارة رعاية الطفل
أنا لا أفهم ذلك
نحن سنأخذ الاطفال
بحيث يمكن للدولة رعايتهم
الدولة؟
الدولة تدفع لك
10600 كرونة شهريا
في العملة التركية تعادل 2000 الى 2500 ليرة
يدفعوا لنا؟
لماذا هم يدفعون لنا
ونحن لا نعمل ؟
الله وحده الذي  يعطي .
نحن نتحدث عن
دولة الرفاهيه هنا ، داوود.
لقد تحدثت إلى الموظف المسؤول عن اللجوء
وعندما احسوا بمعاناة عزت
وعدونا بالمساعدة
الان يتوجب علينا بعد ذلك
البحث عن منزل اولا ثم البحث عن عمل
اخبريني جولوستان
كيف تريدين المنزل
جولوستان ,ماذا حدث لك؟
لماذا لا تتكلمي؟
جروح اختك جولوستان لم تشفى بعد
هي كانت على هذه الحال لمدة سبع سنوات
منذ ان انفجرت الالغام
كل تفكيرها منصب حول عزت
وحول اتلاطفال
لم اكن اعلم ,لم اكن اعلم
ماذا كان يفعل الاطفال
ما هذه الكوارث التي نتلقاها
الله يحمينا من الكوارث
من الأفضل ترك كل شي
للوقت
كم مرة قد قلت لكم
لا تبعدوني عن القرية
الصبر ، حيدر. الصبر.
انه محق
بالتأكيد هناك حل لكل شيء
ان الله هو الذي اعطاك الطفل
والله هو الذي اخذه
لم يكن هذا خطأك ياحبيبتي
انه من الغسالة
الان يا أحبتي
سوف تبدأون في الدراسة غدا
من الان فصاعدا ستنامون هناك
لقد تحدثت للناظرة
وهي ستأتي كي تأخذكم
كلنا يا أبي؟
نعم كلكم
انا لن اذهب
انا لن اذهب ,ابي
اريد البقاء معك
لكن ياحبيبتي,
لم يكن الحصول على مقاعد لكن امر سهل
هناك الكثير من الاطفال
لاتكونوا هكذا
هناك ويجد دمى وألعاب كي تمرحوا
المدرسة ستأخذكم للرحلات ايضا
الان لاتبكوا ياحبيباتي
لامزيد من الدموع,لاتجعلوني حزين
مثلما قلت لكم ابقوا معا ولاتبتعدوا عن بعضكم
كونوا مجتهدين في دراستكم,اتفقنا؟
الان قبلوا يد جدكم
يا أحبتي
يا ريحانات قلبي
اعملوا بجد في دراستكم
دعني أخذ الطفلة
أبي,تعال معنا
لاتكونوا هكذا ياحبيباتي
انتم ذاهبون الى المدرسة
وتبكون
اذهبوا الان اذهبوا
هيا يا اطفال اركبوا
مرحبا يا اطفال
حسنا ,انا قبلتكم هنا
انا امكم الكبيرة الان
فتيات
سيكون لدينا جولة
وتعلمون ماذا ايضا؟
لدينه غرفة ألعاب
دعونا نذهب معا
هيا
ليكن الله في عونها
عيسى اذهب وأعمل لك شيء
رامو,ستكون بخير قريبا
اذا لم تتحسن
سوف نرحل  اسطنبول
كيف سنعيد الاطفال ؟
يجب علينا التفكير بذلك
اذا لم يسمحوا لنا بعودتهن
سوف نخطفهن
تعال
هيا حبيبتي
رامو
هل انت بخير يا شمعة قلبي؟
الاوجاع في كل مكان ,رامو
ماذا
كيف حال اطفالي؟
بخير
الله يحفظهم من كل شر
حقا؟
نعم
اجلب الاطفال كي اراهم
يااطفال,الناظرة هنا
كيف حالكم يا اطفال؟
نحن بخير يا ناظرة
اطفال,رحبوا بأصدقائكم الجدد
مرحبا
الان فل تذهبوا كي تغسلوا اسنانكم
حسنا
سوف نفعل
خذي الاطفال كي يأخذوا اماكنهم الجديدة
هذه اسرًتكم يا فتيات
كل شيء يحدث للفقراء
دائما الاغنياء يدوسون على الفقراء
خذها منًا
خرافة
مرحبا
مرحبا,كوما
كان هناك جولة لمخنثين هنا
هل تعرفوا الى اين ذهبوا؟
ليست لدينا فكرة
اين يمكن ان تجدهم؟
عموما هؤلاء الخاسرون عادة ما
يتجولون في الحانات في بيوغلو
واحيانا يذهبون الى العمل
في حربيي
ما هو عملهم؟
البغاء. كما تعلم؟
حسنا,طاب مسائكم
هيا لنذهب مامو
هناك امور شائكة هناك
مساء الخير
مساء الخير,حبًي
نحن نبحث عن شخص هنا
ماذا يشبه هذا الشخص,حبًي؟
فراشة
انه شخص عادي
خذ واحدة منا,واحصل على الاخرى مجانا
اللعنة انصرفوا يا حثالة
مامو
الحياة بها السعادة
وبها المعاناة ايضا,داوود
لاتدع المعاناة تجعلك متكدر دائما
كيف هو العمل؟
هل لديك وقتا سهلا هناك؟
انه جيد شكرا يا عم
عمي ,هناك امر اريد ان اعرف عنه
لماذا لم تكن قد تمكنت من
التكيف مع الحياة هنا؟
حسنا,يا ابن اخي مهما يكن
العيش بعيد عن الوطن امر لايطاق
حتى لو كنت في جنة الارض
هل تعلم ماذا قال كاهيت سيدكي؟
ما اطول الوقت بعيدا عن الوطن
بعيدا عن السماء الزرقاء
والفروع الخضراء والحقول الذهبية
ارض الطيور والزهور
ما اطول الوقت بعيدا عن الوطن
الحياة فيها مثل الحب الاتي من القلب
واذا كانت هناك مصيبة
فهي فقط مصيبة الموت
ما اطول الوقت بعيدا عن الوطن
هنا حبًي الملك هو لك
مبتدئ
حان الوقت لتبدأ العمل
ليس هناك اكل مجانا
من دون الدخول في اللعبة
تانسو لاتكوني حمقاء
لاتجعليني اخسر مرة ثانية
ماذا يجري كانسو
الحياة صعبة بالنسبة لنا جميعا.
عليها ان تعمل مثل بقية الفتيات
تجاهلها
وداعا ياناظرة
وداعا
هل ابدو جميلة ياناظرة؟
جميلة جدا
الفتيات لازلن حزينات
يجب عليهن ان يذهبن لرؤية والدتهن قريبا
طول هذه السنين لم أرى
مثل هذا الاب المخلص
الفقراء شيء...
انه كان هنا كل ليلة.
عذرا اختي,هل تعرفون الشخص
الذي في الصورة
لاتنظر ألي هكذا تانسو
انا لم افعل شيء مشين
لا تسرق حاجياتي مرة اخرى
وألا يجب ان تعتذر
تانسو
كانسو اجعله خارجا
عذرا عذرا
هليوجد لديكم ,,برونوس,,0
نوع من انواع الخبز
بيرات.
تعال وانظر ماذا يريد الرجل
سأتي حالا ابي
مرحبا
اريد بعض من البرونوس
برون..؟
برونوست
نوع من الخبز
اها قد عرفته
احسنت يا ابني
لا ، أبي.
انها لغة صعبة
عذرا يا اخت
هل تعرفين هذا الشخص؟
من هذا الطريق هيا
هل هو قادري الذي تطاردونه
دعنا نسأل الجماعة في البار
قد يكونوا يعرفون
فكر بعناية. لا تفعل أي شيء
تندم عليه عندما تجد الصبي.
في الواقع,عليك نسيان جميع ما مضى
سوف نهتم بالامر الآن ,كوما
رامو علي القيام بشيء في الخارج
تذكر.
أنا دائما هنا من أجلكم
شكرا,كوما
شكرا
اسمح لي ان اتحدث معاه اولى اذا لم يكن لك مانع
وبعدها يمكنك التحدث معه
حسنا
يا اين اخي
الدكتور يريد ان يفحصك
ومن بعدها سيجري العملية اذا لزم الامر
حسنا,عمي
احسنت
مد رجلك الان
مد رجلك على السرير يا ابني
حسنا
علينا ايجاد مكان جديد لنا
ولكن ليس لدينا اي مكان في اسطنبول
زد على ذلك فأن الامن يلاحقني  هناك
من الصعب علينا الخروج من المدينة
ولكن انا وضعي اكثر خطورة من ذلك
اخوتي لايمكنهم تحمل وضعي هكذا
انهم لن يستريحون حتى يقتلوني
من الذي اعطاك هذا؟
اخوتك؟
لا,لقد جلبته مع من القرية
نسميها نحن,,بيرفين,,0
وفي التركية تسمى زهرة الثلج
الزهرة هذه لديها قصة
انها لا تعييش مع الحب والشمس
وهذه هي ال,,بيرفين,,0
الزهرة لها معنى في الحب
ولكن لا احد يحس بها
هل تعلم انها تموت عندما تنظر الى الشمس
هذه الزهرة تنظر الى الشمس
وهي تعلم انها ستذبل وتموت
وهي تذبل دقيقة بعد اخرى
لا احد يملك شجاعة ,,بيرفين,,0
هافار
هل هم هنا,دكتورة؟
نعم
هيا عزيزتي
لنذهب
بهدوء
امشي بحذر
تعالوا يافتيات بسرعه
كم انتي جميلة
انا سأبقى معك ياأمي
امي لا تتركينا
لاتبكوا
هل تعدتقدون اني سأترككم يوما ما
امي
امي...امي
حبيباتي الغاليات
اين هو سيرهات؟
ابي.مامو
لماذا لا يقول أي واحد منكم شيئا؟
اين هو؟
سيرهات
رائع ابي
أنا سعيد لأننا هنا ، نديم.
نحن هنا ، ولكن ذهني
منشغل دائما على الأسرة.
على الشعب البائس العودة للوطن
لااستطيع التوقف عن التفكير في القرية وجبالها
داوود,هناك تناقضات انت نسيتها
تناقضات رهيبة ايضا
:لديك في القرية المقاتلين ينشدون
,,تعالوا الى جبال القرية,,
:وخلاف ذلك الجيش ينشد
,,نحن سنوجه لكم الضربة القاضية اسكان الجبال,,
ولكن  فقط اذا الجبال هاجرت
وتركت الطيور والزهور والحشرات
في مكانها
عندها سوف تستريحون
كم هي رائعة القرية من دون القتال
كم هي رائعة
نحن شاهدنا كم هي الحياة رائعة هنا بين الناس
لوجود الامان
الناس هم بشر قبل كل شيء ،
مهما كانت لغتهم أو دينهم
وقت الشاي الان
هنا حبيبتي
شكرا
انهم اخوتك
عذرا يا اخت
هل تعرفين صاحب الصورة؟
ماهو اسمه؟
اسمه قادري
اعتقد اني اعرفه؟
لماذا تبحثون عنه؟
اخبرينا بمكانه ,يااخت
نعن نريد التحدث معه
في هذه الحالة,
تعالوا الى الجسر القديم في جالتا عند شروق الشمس
سوف ابحث عن قادري واطلعكم عليه
حسنا
مع السلامة
ماذا حدث يا اخت؟
هل وجدتي الولد
لقد بحثت في كل مكان
الاتعرفين عنوانه او اي شيء عنه؟
لماذا انتم تبحثون عنه؟
انه ذهب بطريقته الخاصة
وهو اختاره بنفسه
انها حياته.
ما هو الضرر بالنسبة لكم؟
ان عالمه شيء وعالمكم شيء اخر
لاتبقوا هنا
خذوا اطفالكم وعودوا الى القرية؟
عليكم ان تستسلموا عن البحث عن قادري
مع السلامة
كادو
أدر وجهك ألينا ,كادو
رامو,مامو
الله هو الذي خلقني هكذا
اني اعلم انكم ستقتلوني
عندما أموت، سوف أقف أمام الله
وأطلب منه شيئا واحدا فقط.
سأقول له
,,لماذا لم تجعلني انثى,,
هيا مامو
اطلق النار ..انا مستعد لذلك
مامو
دعه يذهب
هيا مامو
مامو,انت تعلم أني امرأة
مامو ,دعه في حال سبيله
لقد فعلت كل ما يمكن تخيله
على الأرض، واقفا ، في السرير
لقد فعلت كل انواع الجنس
اخاك انثى
تقبًل هذا
اخاك امرأة
اخرس
قلت لك
انت لم تسمع
.
مامو
كادو
اخي
هيا يا ابن اخي
امشي الى امك
وارفع رأسك عاليا
امي
عزت
عزيزتي الناظرة,انا رمضان أتون
انا ممتن جدا لك
لاهتمامك بأطفالي
زوجتي قد تحسنت صحتها
والشكر لله
نحن اوضاعنا سيئة في الغربه
حيث لم نستطيع التكيف
والان قررنا ان نعود الى مسقط رأسنا
ولكن كم هو رائع ان يكون
إذا.. الناس الذين يغنون نفس الأغاني
الناس الذين يدعمون الفرق نفسها...
والاخوة في نفس الأرض
وقد عانقوا بعضهم بعضا.
نحن الرجال الذين نحارب
والامهات يبكون
فمن اعتقادي أن الأمهات فقط
يمكن أن تضع حدا لهذه الأعمال.
نحن نتطلع الى رؤيتك
اذا لم تقبلي بهذه الطريقة....ياناظرة
مع تحياتي واحتراماتي
خلال 25 عاما من الحرب الأهلية في تركيا
انفقت الملايين على العمليات العسكرية
وقد قتل 32 ألف من جماعة الثوار المقاتلين
و6ألاف من القوات الامنية قتل ايضا
و5600 في عداد المفقودين
والاف القرى قد هجًرت
وهناك مليونين شخص
أجبروا على الهجرة
ترجمة فهد الظفيري
asffewd2